教務部
教務部は、主に学生の授業・学習に関することを担当している部署です。本館2階にあります。
教務部へ提出する書類は、以下のようなものがあります。
---表---

^^^^^
学生部
学生部は、学生会活動、クラブ活動、学生の生活指導、校内の美化、学生アルバイト、遺失物、学生食堂や売店、交通安全指導等ついて担当している部署です。本館１階にあります。

---学生部へ提出する届け出書類---
各種手続き（願出・届出・申込）で使用する様式
提出方法を確認して届け出ください。


異装許可願
学生部にて確認をしてから手渡し
　　　　　
団体結成許可願
各自の書式にて提出
　　　　　
校外団体加入願
各自の書式にて提出
　　　　　
掲示許可願
学生部にて掲示物に検印
　　　　　
募金調査署名運動許可願
各自の書式にて提出
　　　　　
アルバイト実施届
学生部にて確認及び説明をしてから手渡し
　　　　　　
自転車通学届
4月の通学種別調査
　　　　　
自動車学校入学届
学生部にて確認及び説明をしてから手渡し
　　　　　
自動車運転免許取得届
学生部にて確認及び説明をしてから手渡し
　　　　　
安全運転誓約書（保護者連署）
自動車運転免許取得届に記載
　　　　　
車通学許可願
学生部にて確認及び説明をしてから手渡し

#---書式--------
提出方法
備考

^^^^^
寮務部　ー＞後で詳細参照
寮務部は、学生寮の運営を担当している部署です。本館２階にあります。学生寮に関することについて、ご相談ください。

^^^^^
企画広報部
企画広報部は、公開講座、高専新聞、学校案内パンフレット、その他の企画広報業務を担当する部署です。本館２階にあります。

^^^^^
入試部　ー＞後で詳細参照

^^^^^
コミュニケーションセンター
「少し相談にのってもらえるところはないかな？」
「どこに相談に行けばいいのかなぁ？」
「誰かに少し話を聞いてもらいたい…」
というときに、コミュニケーションセンターで話してみませんか。
コミュニケーションセンター受付フォーム
まずは、このフォームから扉を開いてください。
※学生アカウントからのみの入力です

授業等で不在にすることが多いため、できるだけ受付フォームからの予約をお願いします。
尚、奨学金の申請書の受付はフォームからの予約は必要ありません。

コミュニケーションセンター　ー＞必要なら画像参照
場所：本館2階
平日　8：40～16：40
土曜日　8：40～12：40
（オフィスアワー；平日12：00～13：20）
コミュニケーションセンター
コミュニケーションセンターでは、学生のサポート窓口として以下のような業務のコーディネイトを行います。
修学上の個別相談の対応に関すること
障がいを有する学生に対する修学上の支援に関すること
奨学金の取り扱いに関すること
担任，科・コース，各部署との連携を元に，学生にとって最良の解決策を探していきます。

コミュニケーションセンターの運用は新学期に公開をします。

本校では学生生活をサポートする以下のような施設があります。
食堂・売店
○食堂(高専会館内)
営業時間 : 平日(月〜金) 11:25～13:30 (オーダーストップ 13:25)
土曜日 11:25～13:30 (オーダーストップ 13:25)
休業日 : 日・祝祭日(振替休日を含む)、創立記念日
メニュー : 日替り定食(A・B)、丼、カレーライス、うどん、ラーメン

※夏季休暇中および冬季休暇中の営業日は別途お知らせします。
○売店(高専会館内)
営業時間 : 平日(月〜金) 8:30～17:00
テスト期間 8:30～13:00
休業日 : 土・日・祝祭日(振替休日を含む)、創立記念日、夏季休暇、冬季休暇
販売品目 : 文房具、製図用紙、履歴書、パン、おにぎり、カップ麺、お菓子など
高専会館
高専会館は食堂の利用の他、自習やコミュニケーションの場として利用することができます。
利用時間 : 平日(月〜土) 8:00〜20:00

※学校行事等により利用時間の変更がある場合があります。

^^^^^
進路指導部
進路指導部の業務内容
進路情報のページへ戻る

学生への進路情報提供
下記資料の貸し出しを行っています．（貸出期間3日間）
下記情報の電子ファイルへのアクセス方法は進路ガイダンスで説明します．
就職希望者向け	進路求人票
高専4年生向け	インターンシップ情報
進学希望者向け	大学編入学 大学入学 受付一覧
高専専攻科
専門学校
専攻科生向け	大学院入学
労働関係法規説明会（７月頃）
４年生に対して労働関係の法律に関する説明を行います．

進路希望調査（１２月頃）
４年生に進路希望調査をします．

進路ガイダンス（２月頃）
４年生に対し就職・進学に向けたガイダンスをおこない，就職活動の日程や心構えについて説明します．

学内業界研究会（１２月頃）
進路について
進路について
全員が総合システム工学科に入学し、１，２年次で工学基礎共通科目と実験・実習を履修します。
３年進級時に４コースから専門コースを選択し、それぞれの専門分野に分かれて学びます。
卒業時には準学士を取得できます．
卒業後は各企業への就職，国公私立大学および高専専攻科への進学など多岐にわたります．

本科の就職について
電力・ガスやＪＲ各社などの基幹産業に多数就職しており、近畿大学高専で身に付けたことが生かせる技術者として 活躍しています。

本科の進学について
専攻科、国立大学、近畿大学、その他有名私立大学の３年次に編入学が可能です。

専攻科の進路について
専攻科の進路は、有名企業への就職や大学院へ進学しています。

^^^^^
情報処理教育センター　ー＞画像・リンク等後で参照
本校では、学生がパソコンに慣れ親しみ、情報処理能力を幅広く身に付けることができるように情報処理教育センターを設置しています。３号館２階に窓口があります。
また、学内各所にＬＡＮを整備しています。
ソフトウェアの充実にも努め、e-Learning の環境を整えています。
パソコンやネットワークは、みんなの大切な共有設備です。
ルールとマナーを守って利用しましょう。

1.情報センターの利用時間
2.情報センター 利用についての注意
3.情報センター学生向けの窓口と連絡方法
4.情報センター関連のマニュアル
5.ネットワークの利用
6.プリンタの利用
7.主なURL,アドレスと使用できる主なソフトウェア
8.情報処理教育センターの設備概要
9.貸出ノートパソコン等について
10.情報処理教育センターへ提出する届け出書類
1.情報センターの利用時間

受付窓口時間帯
月～金：10:00～16:30
（パソコン貸出については「学生ノートパソコン貸出規程」に則って対応）
学生PC利用室の利用時間
月～金：9:00～17:00、土：9:00～12:00
（臨時休室・長期休室は、別途掲示）
2.情報センター 利用についての注意

飲食物の持ち込みは厳禁です。
携帯電話は使用禁止です。
機器の破損は、授業妨害と同じ扱いです。
その他、詳細の利用規則は、「情報処理教育センター利用規程」と「学生ノートパソコン貸出規程」に書かれているのでよく読んでください。
3.情報センター学生向けの窓口と連絡方法

受けることのできるサービス
(1)ノートパソコンや周辺機器の貸出
ハード修理の相談
ソフト修理の相談（OSの再インストール、ウイルス除去など）
学内標準のソフトウェアのインストールの相談
※ 関数電卓の貸し出しはしておりません。

(2)その他、学内LANや学内標準ソフトウェアに関する各種相談
連絡方法
学生への諸連絡は、所定の掲示板へ掲示するか、担任の先生を通じて連絡（又は掲示）します。
学生は常に掲示に注意し、新規に適用される規則や呼び出しなどの要求に速やかに対応できるようにしてください。
ただし、修理費等、保護者の了承を必要とする事項については、保護者宛の書面にて連絡を行います。
4.情報センター関連のマニュアル

学校のホームページを参照してください。
各種設定マニュアル
ハードコピー：学生PC利用室内の棚にあります。
5.ネットワークの利用

有線LAN：各教室、情報センター内各教室の座席
無線LAN：別途掲示
6.プリンタの利用

学生PC利用室においてセルフサービスで利用できます。
印刷価格はモノクロで1枚10円、カラーで1枚30円です。
用紙持ち込みによる印刷はできません。
ただし、価格は改訂することがあります。
利用方法は、マニュアルを参照してください。

7.主なURL,アドレスと使用できる主なソフトウェア
学校ホームページ
https://www.ktc.ac.jp
電子メール
Gmail(******@ktc.ac.jp)
ファイルサーバ
Google Drive
E-Learning サーバ
Google ClassRoom
使用できる主なソフトウェア（教室によって異なる）
MS Office, Blender, Visual Studio, JW-CAD, R, Scilab, Scratch, 各種プログラミング言語コンパイラ(C,C++,Java,Fortran,Ruby,etc.) など
8.情報処理教育センターの設備概要

CAI(Computer Aided Instruction)室
主に情報リテラシー教育を行う部屋


Windows PC 約50台＋1台収容

CAD(Computer Aided Design)室
主にコンピュータによる設計・製図演習を行う部屋


Windows PC 約50台＋1台収容

CAE(Computer Aided Engineering)室
主にプログラミング演習やアクティブラーニングを行う部屋


Google Chromebook 59台＋1台収容

CAL(Computer Aided Learning)室
主にEラーニング・資格試験教育を行う部屋


Windows PC 約40台＋1台収容

学生PC利用室
主に自主利用を行う部屋


Windows PC 約10台

情報センター管理室
情報処理教育センターの教職員がいる部屋
パソコンに関する各種相談を行う場所


情報センター受付窓口（学生PC利用室内）

9.貸出ノートパソコン等について
本校では、ノートパソコンの購入を推奨していますが、経済的に購入が困難な家庭で、授業等で緊急の利用を必要とする希望者にノートパソコンを貸出しています。
また必要に応じて、USBメモリやスーパーマルチドライブ等のメディアの貸出も行っています。

貸出を受けるには、情報センターで学生証を提示し、申請書の貸出規程を熟読の上、ノートパソコンの貸出申請書を必ず提出してください。
貸出規程の要点は以下のとおりです。

貸出中の管理は、自己責任です。（付属品も含めて）紛失した場合、すみやかに情報センターに届け出てください。（原則として、同等以上の性能を持つ機種を弁償していただくことになります）
貸出当日の16:30 までに必ず情報センターに返却してください。
学外への持ち出しはできません。
(1) 貸出ノートパソコンの性能について
ノートパソコンのスペック（性能）は別途案内します。
(2) ノートパソコンの修理について
ノートパソコンの貸出を受けることは無料ですが、（付属品も含めて）貸与中に故障させた場合は弁済していただきます。
ウィルス混入などのソフトウェア修理
→窓口時間に情報センターに持参して、担当の先生にやり方を聞 きながら、自分でメンテナンスを行ってください。
液晶破損などのハードウェア修理
→修理費用の実費（技術料＋破損箇所の部品代）を負担していただきます。
(3) 学内LANの利用や学内標準ソフトウェアのインストール、セキュリティ対策につい ては情報センターの窓口で対応します。時間を守って、利用してください。
貸出中のノートパソコンは持ち運びに注意し、保管場所にも細心の注意をはらってください。
ファイル共有ソフト、VPNソフトなど著作権の侵害やネットワークの運営に支障をきたす恐れのあるソフトウェアの利用は禁止です。
各種申請（ノートパソコン貸出の申請、通信機器設置申請）は確実に行ってください。
申請のない利用は一切認められていません。
教育上の観点、あるいは、ネットワーク運営上の理由から、適宜アクセス制限（内容による制限，接続時間の制限，帯域制限およびメンテナンスによる停止）を行います。
ここに書かれていない詳細の規則等については、本誌の「情報処理教育センター利用規程」と「学生ノートパソコン貸出規程」をよく読んでください。

情報処理教育センター利用規程(学生便覧105ページ)
学生ノートパソコン貸出規定(学生便覧110ページ)
10.情報処理教育センターへ提出する届け出書類
各種手続き（願出・届出・申込）で使用する様式
ダウンロードしてご利用ください。


ノートパソコン等一日貸出申請書
通信機器設置申請書

^^^^^
図書館
図書館は、図書の閲覧、蔵書検索の他、視聴覚教材を扱う部署です。リクエスト図書の制度もあります。図書館は、みんなの大切な共有設備です。ルールとマナーを守って利用しましょう。
図書館概要
図書冊数
約58,000冊
開館時間
月～金
9時から18時
土曜
9時から12時30分
休館日
日曜、祝日、創立記念日(11月5日)、夏季・冬季休暇中の一定期間、その他必要と認めた日

貸出
1年生から3年生
3冊
2週間以内
貸出窓口で係員に
学生証を提示する。
4・5年生、専攻科生
5冊
蔵書の検索について
蔵書検索サービスをご利用ください。

図書のリクエストについて
図書館では学生のみなさんから読みたい本のリクエストを受け付けています。

マンガや雑誌以外ならジャンルの制限なし。
申し込み用紙は図書館受付カウンターの所に置いてあります。
是非この制度を御活用下さい。

本の寄贈について
本校の図書館では、主に調査・研究のための専門書や、地域に関する資料を中心に、本の寄贈を受け付けています。
本を寄贈していただく際には、あらかじめ以下の点をご了承いただいた上でお申し込みくださいますようお願い致します。

寄贈には所定の手続きが必要となります（下記「寄贈の手続き」参照）
寄贈していただいた本の取り扱いにつきましては、図書館に一任していただきます。（寄贈された本を図書館利用者などへ無償で譲渡する場合や、廃棄処分とさせていただく場合があります。）
一度寄贈された本についての返却やお問い合わせには応じられません。
以下のような本は受け付けておりません

著しい汚損・破損・書き込み等のある本
発行から５年以上経過した旅行・パソコン操作ガイドブックなどの実用書
雑誌（専門雑誌を除く）及びマンガ
古い百科事典や全集
視聴覚資料など
寄贈の手続き
寄贈図書リスト（書名、著者名、発行所、発行年を記入）にご連絡先を明記し、郵送・ＦＡＸまたはE-mailで図書館宛にお送りください。
図書館から寄贈していただきたい本をご連絡します。
ご連絡差し上げた本を図書館へご持参ください。
その際、「図書寄贈申出書」にご記入・ご捺印いただきますので、印鑑をご持参いただきますようお願いいたします。

問い合わせ先
近畿大学工業高等専門学校　図書館
〒518－0459　名張市春日丘7番町1番地
TEL　0595-41-0145（直通）
FAX　0595-62-1320（代表）
E-MAIL　library@ktc.ac.jp

^^^^^
国際交流部
国際交流部の活動内容（概要）
国際交流部では、本校の教育活動の国際化を推進すべく、下記のようなさまざまな業務に取り組んでいます。図書館１階にあります。

近畿大学高専国際交流部は、近畿大学における"KINDAI"らしい国際交流の推進に歩調を合わせ、国外学校との交流協定締結を始め、交換・派遣留学、外国人留学生の受け入れ等を推進する他、外国語課外講座に加え、各種イベントを実施し、本校の教育活動の国際化に取り組みます。

具体的には以下の業務を行なってゆきます。
 
協定校との相互海外派遣の実施
国際学術交流提携
海外教育機関からの短期訪問学生との交流活動
本校学生に対する留学相談
本学在籍外国人留学生に対する日本語教育および学生生活のサポート
各種海外研修旅行、ホームステイの案内
本校志望学生への受入れ体制の整備
海外渡航安否・危機管理サポート
 
海外学校との協定を維持および開拓し、学生の国際交流の機会を確保すること。
海外派遣あるいは研修受入れを実施し実際に学生が国際交流を行う場を提供すること。
海外留学を希望する学生には最大限のサポートを行うと共に、海外からの留学生受け入れ体制を整備し、留学生の確保に努め、本校留学生の学業と学生生活をサポートすること。
また、本校学生および教員の海外渡航における危機管理をサポートすることを目標としています。
1. 海外派遣研修の実施
平成16年中国研修旅行 教員5名、学生14名派遣
平成17年イギリス研修旅行　教員2名、学生3名派遣
平成21年イギリス研修旅行　教員1名、学生4名派遣
平成24年イギリス研修旅行　教員1英、学生4名派遣
平成26年イギリスj研修旅行　教員2名、学生3名派遣
平成28年イギリス研修旅行　教員2名、学生3名派遣
令和元年イギリス研修旅行　教員2名、学生3名派遣
2. 国際学術交流提携
国際学術交流提携校（イギリスミッドチェシャーカレッジ、中国深圳外国語学校(過去)・黄山日語職業学校(過去)・山西師範大学外国語学院(過去)）との交流活動
例：平成15年深圳外国語学校研究員1名受入 、イギリスミッドチェシャ―カレッジとの交流（相互訪問）

3. 海外教育機関からの短期訪問学生との交流活動
平成15年イギリス・ミッドチェシャーカレッジ教員2名、学生3名受入
平成17年オーストラリア・シモンズカレッジ教員2名、学生9名受入
平成20年イギリス・ミッドチェシャーカレッジ教員2名、学生3名受入
平成21年イギリス・ミッドチェシャーカレッジより短期研修生1名受入
平成22年イギリス・ミッドチェシャーカレッジ教員2名、学生3名受入
平成25年イギリス・ミッドチェシャーカレッジ教員2名、学生2名受入
平成27年オランダ国立南大学　学生13名との交流
平成28年イギリス・ミッドチェシャーカレッジ教員2名(含　校長先生)、学生4名受入
平成28年オランダ国立南大学　学生8名との交流
平成30年イギリス・チェシャーカレッジサウス＆ウエスト覚書調印
4. 本校学生に対する留学相談
5. 本学在籍外国人留学生に対する日本語教育等
6. 海外研修旅行
ネイティブの国へ行き、語学研修等を行ないます。

外国からの留学生に対しては、本校では次の支援を行います。
日本語教育･･･日本語教育資格を有する教員が、初級、中級、上級に分け、日本語の読み書き・会話の指導を行います。
留学生相談、日常生活面の相談、ビザ申請支援、卒業後の進路指導、日本人家庭へのホームスティ、母国の保護者への連絡などの支援業務を実施します。


英語科の活動はこちらへ

^^^^^
地域連携テクノセンター　ー＞後で詳細参照

^^^^^
学習指導室　ー＞後で詳細参照

^^^^^
保健管理室　ー＞リンク参照
学生および教職員の健康支援として、保健管理センターおよびカウンセリング室を設けています。
業務の紹介
保健管理センター
保健管理センターでは、学生の皆さんが健康的な学生生活をおくるために必要な健康管理、応急手当、健康相談など行っています。本館１階にあります。病気や身体的な悩みなどある場合には気軽に保健管理室に相談しに来てください。

保健管理センターの業務時間は、平日８：４０〜１６：４０、土曜日８：４０〜１２：４０です

応急手当
学内でケガをしたときや急に気分が悪くなったときなど、必要な応急手当を行います。

必要に応じて、病院への連絡や紹介をしています。なお、風邪薬、胃腸薬等の薬は置いていません。必要ある学生は常備しておいて下さい。

学生の定期健康診断を実施
健康診断によって病気またはその疑いが発見された場合は本人に通知します。病気や異常はできるだけ早期に治療を行うことが大切です。通知を受けたら必ず医療機関で検査を受けて下さい。スポーツクラブに所属している学生には各種大会の選手登録に必要な証明書を発行します。

医療費給付申請書の受付
日本スポーツ振興センター災害共済制度に学生全員が加入しています。授業やクラブ活動中などの学校管理下におけるケガや病気に対し、日本スポーツ振興センターに医療費給付を申請します。

健康診断書の発行
就職、進学のために必要な健康診断書を発行します。事務部の窓口で手続きをして下さい。定期健康診断を未受診の場合は発行できませんので、注意して下さい。

健康相談
学校生活上の健康相談を随時行っています。気軽に利用して下さい。

カウンセリング室
学生生活はとてもストレスが多く､人間関係､家族問題､進路や就職等も含む多くの課題で一人悩んでしまうことも多いものです。カウンセリング・ルームでは、プライバシーが厳守されますので､安心して自分のことを話すことが出来ます。そして､今までとっても悩んでいたことが、カウンセラーと話しているうちにとっても楽になってしまうことも度々です。
カウンセリング･ルームは保健管理センターの隣にあり、毎日、学校心理士が常駐しています。カウンセリングは無料です。空き時間であればアポイントメントは要りませんが、事前に時間を確保しておきたい時は、保健管理室で事前に予約しておくことができます。
カウンセリング・ルームでは、リラクセーション法を習ったり、ストレス・テストなどを受けたりすることもできます。特に悩みごとが無くても気軽に利用してください。学生以外に、保護者や先生方もカウンセリングやコンサルテーションを受けることができます。

学校感染症による出席停止証明書
必要事項を病院で記入してもらい、担任へ提出してください。

ダウンロードしてご利用ください。

PDF	ワード・エクセル
学校感染症による出席停止証明書(PDF)	学校感染症による出席停止証明書(ワード)公認欠席届に添付して担任へ提出
学校感染症（例）
インフルエンザ
風疹
麻疹（はしか）
水痘（みずぼうそう）
結核
百日咳
咽頭結膜熱（プール熱）
流行性耳下腺炎（おたふくかぜ）
流行性下痢嘔吐症
マイコプラズマ感染症
その他の感染症

^^^^^
カウンセリング室　ー＞画像等参照
カウンセリング室ではカウンセラーが常駐し、以下のような業務に携わっています。本館１階にあります。

学生のカウンセリング
保護者へのコンサルテーション（教育相談を含む
心理査定（心理検査・発達検査など）
自己実現及び洞察を実践する地域資源活用の推進
地域精神保健衛生への参画及びケア
本学のカウンセリング室は、専門の児童・青年精神科医と連携し、学校・医療・家庭を三位一体とした総合的支援体制が図られています。来談者はこの保障を基に安心と信頼感を以ってカウンセリングを受けることができます。

尚、保護者の方々のご都合により、土曜日もカウンセラーは対応可能ですので事前にご予約ください。Phone(0595-41 -0111 内線1150)

^^^^^
男女共同参画推進室　ー＞後で詳細参照
男女共同参画推進室は、男女共同参画に係るキャリア教育と進路選択支援、女子中高生の入学支援等を担当する部署です。本館１階学生部内にあります。
平成26年度より、本校に男⼥共同参画推進室が設置されました。
室⻑・次⻑・担当の3⼈体制で、現在は主に⼥⼦学⽣の活動⽀援を⾏っています。
今後はさらに、⼥性教職員の環境充実、全教職員のワークライフバランスにも配慮できるような活動を⾏っていきたいと考えています。
これまでの主な活動をご紹介します。

^^^^^
技術教育部
もの作り・創造教育を担当する部署です。高専のコンテストである、ロボコン、プロコン、デザコンなども担当しています。場所は、本館２階にあります。

^^^^^
人権教育室　ー＞リンク参照
人権教育に関する事項を担当する部署です。本館１階、保健管理センター内にあります。
ハラスメント相談窓口
近畿大学学園では「ハラスメント防止のためのガイドライン」を策定し、ハラスメント（身体的・精神的苦痛や負担もしくは極度のダメージを与えること）のない環境作りに努めています。ハラスメント相談窓口はこのガイドラインに沿って、配置されました。

セクシャルハラスメント・パワーハラスメントなど、ハラスメントだと思われる言動を自分がされたり、友人がされているのを見聞きした場合はハラスメント相談員に、直接またはメール（soudan@ktc.ac.jp）で相談して下さい。
ハラスメント相談員は新学期にホームルーム教室および本校HPで公開します。

ハラスメント相談窓口 相談員のお知らせ
近畿大学学園「ハラスメント防止のためのガイドライン」に定める相談窓口相談員を、以下のように決定しましたのでお知らせします。

大内　清司 (本館1階保健管理センター)
奈須　健 (本館2階寮務部)
本田　康子 (3号館2階情報処理教育センター)
上記3名の他、担任・クラブ指導教員を相談員補助とします。
近大高専「いじめ防止基本方針」
近大高専いじめ防止基本方針

^^^^^
安全管理室　ー＞避難経路　画像参照
防災計画、避難誘導、その他安全管理業務を担当する部署です。体育館にあります。

^^^^^
事務部
事務部は、事務手続き関係の各種申請を行う部署です。本館１階にあります。

事務部受付窓口について
業務時間
平日 ：9:00〜16:30
土曜 ：9:00〜12:30
休業日
日曜、祝日、創立記念日、休業日、その他必要と認めた日

事務部へ提出する書類
各種手続き（願出・届出・申込）で使用する様式
ダウンロードしてご利用ください。
横にはみ出している場合は横にスクロールできます。


様式名	PDF	ワード・エクセル	備考
証明書発行願	証明書発行願(PDF)	証明書発行願(エクセル)	証明書発行願 記入例 (PDF)
証明書交付申請委任状	証明書交付申請委任状(PDF)	証明書交付申請委任状(ワード)	
学費延納願	学費延納願(PDF)	学費延納願(ワード)	
学費分納願	学費分納願(PDF)	学費分納願(ワード)	学費分納願 記入例(PDF)
オリコ教育ローン利用届	オリコ教育ローン利用届(PDF)	オリコ教育ローン利用届(ワード)	オリコ学費サポートプランのご案内
施設備品の破損紛失届	--	--	事務部窓口までお問い合わせください．
施設設備使用許可願	施設設備使用許可願(PDF)	施設設備使用許可願(ワード)	校舎等使用料金(PDF)
物品借用許可願	--	--	事務部窓口までお問い合わせください．
体育館使用許可願	--	--
証明書発行について
証明書は本校事務部窓口での直接申し込み、もしくは郵送での申し込みになります。電話、FAX、メールでの申し込みは受け付けておりませんので、ご了承ください。

※在校生の通学証明書、学割証については本校事務部窓口へ直接お問い合わせください。

窓口で申請する場合
本校事務部カウンターに設置の証明書発行願に必要事項を記入してください。
※改姓し、改姓後のお名前での発行を希望される方は戸籍抄本をご持参ください。

申請者が本人の場合
印鑑、本人確認書類（免許証・旅券・保険証等）が必要です。
※在校生の場合は本人確認書類として学生証をお持ちください。印鑑は不要です。

申請者が本人以外の場合
委任状（本人が署名捺印したもの）、申請者の印鑑と本人確認書類（免許証・旅券・保険証等、在校生の場合は学生証）が必要です。

手数料
1通　300円（英文　500円）

窓口受付時間
平日　9:00〜16:30
土曜　9:00〜12:30

※証明書の発行は通常2〜3日後となります。即日発行はしておりません。 証明書の種類によっては発行までに1週間程度かかる場合もあります。 発行に要する日数については事前に本校事務部までお問い合わせください。
※証明書受取の際は本人確認書類(在校生は学生証)の提示をお願いします。

郵便で申請する場合
郵送するもの

1. 証明書発行願
以下の事項を記載してください。
郵便番号
住所
電話番号（常時連絡の取れる番号を記入すること）
氏名 ※改姓し、改姓後のお名前での発行を希望される方は戸籍抄本を同封してください。
　　 ※英文の証明書の場合は、パスポートの写しを添付するか、氏名のローマ字表記と国籍をご記入ください。
生年月日
卒業年月
工学科
証明書の種類
枚数


2. 発行手数料分の切手
現金では取り扱いをしておりませんので、手数料の合計金額分を「郵便切手」にてお送りください。
発行手数料　1通　300円（英文500円） ※おつりの無いように切手をご用意ください。

3. 本人確認書類の写し（免許証・旅券・保険証等）
※在校生の場合は学生証の写しが必要です。
※申請者が本人以外の場合は、委任状も必要です。

4. 返信用封筒
以下の表を参考に、返信封筒に切手を貼付し、送付先を記入してください。

横にはみ出している場合スクロールできます。
卒業証明書
封筒サイズ	普通	速達
1〜2通(長形3号 12cm×23.5cm)	84円	344円
3〜5通(長形3号 12cm×23.5cm)	94円	354円
成績証明書
封筒サイズ	普通	速達
1〜3通(長形3号 12cm×23.5cm)	94円	354円
4〜7通(角形2号 24cm×33.2cm)	140円	400円
調査書
封筒サイズ	普通	速達
1〜2通(角形2号 24cm×33.2cm)	120円	380円
3〜6通(角形2号 24cm×33.2cm)	140円	400円
注）証明書の種類によっては発行までに1週間程度かかる場合もあります。
問い合わせ先・郵送先
〒518-0459
三重県名張市春日丘7番町1番地
近畿大学工業高等専門学校 事務部
TEL　0595-41-0111
FAX　0595-62-1320

※お問い合わせの際には、電話番号をご確認の上、おかけまちがいのないようご注意ください。

